はい、それではですね。
実際にコードを書きながらどういった形でテーブルを作っていくのかということについて見ていきましょう。
じゃあ、これですね。
このモデルずっとPIファイルを使ってテーブルを作っていくためにはですね。
クラスを定義してモデルを作っていきます。
テーブルを作っていきますで、クラスのこの名前は、これもファンクションベストビュークラスベストビューと同じで、任意の名前を付けていただい
て構いませんですので、今回はですね。
TRUEというモデルという名前にしてみましょうで、これもですね。
クラスベースとビューと同じような形で継承していきます。
継承して、継承先のクラスの中身を使うことによって簡単にですね。
このデータベースのテーブルを作ることができるようになってきますで、これはもう覚えていくというかモデルの場合はですね。
このコードを書いていくのが普通というか。
このモデルを書いて。
データーベースのテーブルを作っていくということで、モデルズのモデルズドットモデルですね。
そうしました。
このクラスを継承していくような指示を出していきます。
これでテーブルを作るようなイメージなんですけれども、このテーブルをつくった上で次にですね。
先程の果物の表で見たようなですね。
項目を作っていきます。
で項目はこれは名前はどんな名前でも構いません。
例えばですね。
今回、TODOリストのタイトルを付けていきますので、タイトルという名前にします。
でこの先ですね。
この先何を書いていくのかというと、その項目に対してどんなデータを入れていきますかという指示を出していきますで、その指示をして
いくんですけれども、それはですね。
まずモデルズ。
モジュールの中のクラスをしていくしていくんですけれども、CHARFIELDと例えばいうのを指示していきます。
で、このフィールドっていうのは実際どういったデータですよというのを示してるものなんですけれども、これがどんなものなのか、これどんな
種類があるのかとかですね。
どんな特徴があるのかというのを見ていく為にもですね。
色んな言い方があるんですけれども、大きく分けると2つ使っていくといいのかなというふうに思います。
1つ目がですね。
このJANGOのオフィシャルページで2つ目が聞いたというウェブサイトですね。
こういったものを使っていくと、そのどんなフィールドがあるのかというのが分かりやすいのかなというふうに思いますで、実際に見ていき
ましょう。
TWITTERの場合、日本語で検索をかけていくとけっこう出てくることが多いですのでジャンゴモデル。
フィールド種類と打ってみます。
はい。
そうするとですね。
ここにDJANGOモデルフィールドリファレンスのなという記事が出てきました。
でここを見ていくと、フィールドの方ということで、いろんなフィールドの種類があるということが確認できます。
で今ですね。
私が設定したCHARFIELDとものは、小サイズ大サイズの文字列のフィールドですということで、文字列を入れるフィールドそういうデータを入れ
ますよという宣言をしていますよということが確認できました。
で2点目ですね。
これはジャンゴのオフィシャルサイトから見ていくんですけれども。
DJANGOFIELDモデルと検索していくと、このような英語のサイトが出てきますでそうするとですね。
こう下を見ていくと、FIELDPIPESということで、これも先程の日本語のサイズと同じようにですね。
いろんなフィールドの種類があると言うことが分かります。
で、これはちょっともう少し詳しくですね。
引数はどんな引数を取りますかとか、そんな選択肢も一緒にあわせて教えてくれていますで、これ日本語にしていくには、HELLOWORLD
のところでお話通りですね。
この円というところをJAPANのJAですね。
にしていくと、日本語としてこのコードを見ていくことができます。
で結構ですね。
これ日本語と英語の表示であるんですけれども、日本語の場合、結構誤訳が多くてですね。
ちょっと分かりづらいというのも結構たくさんあります。
でできればですね。
これ保持にはだんだん大変と言うかですね。
1日、勉強するの大変なんですけれども、英語で見てですね。
何となくその雰囲気をつかむということも大事かなと思いますので、日本語のページを見ながら英語も合わせて見ていくといいのかなと思い
ますで、このJANGOのオフィシャルサイトを見ていくっていうのはですね。
だんだん勉強をして色んなことが分かってきたタイミングで見ていくことが多いです。
ですので、今のタイミングでこういったDJANGOのオフィシャルサイトを見ながらですね。
こういった書き方があるんだということを見ていくことは、結構少ないのかなと思うんですけれども、実際、これからDJANGOの勉強を進め
ていく上でですね。
こういった勉強のし方、調べ方があるんだなということを思い出してもらうという意味で、今回こういった調べ方がありますよということ
を御紹介させていただきました。
はいで戻りましょう。
戻ってきました。
で先程のこれですね。
タイトルとして文字列型のデーターを入れていきますよということで、CHARFIELDという主張をして行きました。
でCHARFIELDの場合はですね。
マックスレングスということで、最大でどれだけの文字列の長さにしますかという。
指示をしてあげる必要があります。
これをしないとエラーが出てしまいますので、実際に指定をしてあげる必要があります。
今回、100としましょうで次にですね。
メモということで、TODOリストの中の。
細かい説明文というか、自分の中で理解理解というかですね。
忘れないように書いていくメモですね。
そのメモを書いていきます。
で、この項目はどういった形にするかというと、モデル図テキストファイルという風にしていきましょう。
で、テキストフィールドが何かというとこれはですね。
このCHARFIELDに比べて長い文字列を入力する場合に使われるのがテキストフィールドです。
ですので、この2つがあるんですけれども、タイトルとか使う場合はCHARFIELDで、もう少し長い場合はテキストフィールドという形で意識をし
ていくといいのかなという。
風に思いますで、実際のTODOリストもう少しデーターを増やしていくんですけれども、まず初めはですね。
簡単にこの2種類ですね。
この2つの項目だけに絞って、次の作業に進めていこうという風に思います。